# Paquetes útiles para el desarrollo con Laravel
Hay 2 paquetes que les recomiendo instalar en un proyecto de Laravel para hacer la experiencia de desarrollo más agradable.

- barryvdh/laravel-debugbar
- barryvdh/laravel-ide-helper

Los pueden instalar con el comando:

    composer require barryvdh/laravel-debugbar barryvdh/laravel-ide-helper

## Debugbar
Es un "wrapper" del paquete DebugBar de php, optimizado para Laravel.

Lo que hace es agregarles una barrita al pie de la página con mucha información sobre los datos que está manejando Laravel en la petición.

También incluye la posibilidad de loguear contenido a su consola de mensajes.

Finalmente, nos permite llevar un historial de las peticiones que se realizaron, para poder analizarlas en cualquier momento.
Para habilitar esta funcionalidad, necesitan agregar en el [.env]:

    DEBUGBAR_OPEN_STORAGE=true


## IDE Helper
Este paquete incluye comandos de Artisan que generan código o comentarios que ayudan al editor a poder entender mejor nuestro proyecto, y así ofrecernos mejores funcionalidades de autocompletar.